***하늘별***
clickally@hotmail.com
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있어
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
성우:山寺宏一야마데라 코이치
그 안에 악의 에너지 생명체
우주 해적 가이스터가
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
처음으로 그들이 노린 것은
막 개통한 리니아 모타카였다
그걸 알아챈 우주 경찰 엑스카이저는
동료 블루레이커와
그린레이커의 도움을 빌어
자신도 킹 엑스카이저로 변신해
카이스터의 음모를 꺾었다
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
용자 엑스카이저와
그 동료들의 이야기이다
第３話　大停電で大こんらん
第３話　대정전으로 대혼란! 1990/2/17
朝日台小學敎
아사히다이 소학교
3학년 B반
이렇게 전기는 발전소에서 만들어져서
송전선을 통해 변전소로 보내지고
그 다음에 여러분들 집에 공급되는 거예요
코토미! 발전소의 종류에는 뭐뭐가 있죠?
네! 수력, 화력, 원자력 발전소가 있습니다
맞아요
그리고 전기는 발전소뿐만 아니라
태양을 이용한 솔라시스템(Solar System)등이..
무슨 일이지? 전기가 안켜지네..
어떻게 된거지?
싫어, 무서워..
걱정하지마, 잠깐 정전 된거야
코토미, 나한테 맡겨
이런 때를 대비해서
파워강 슈퍼라이트를 준비했지
어, 안되네...이게..이게...
뭘 그렇게 복잡하게 해, 타쿠미
그게...저...어떻게 된거지...
東都新聞社-동도신문사
에~뭐라구? 편집장님 큰일났습니다!
거참 시끄럽게..왠 호들갑인가?
각지에서 정전소동이 벌어졌습니다
정전 소동?
/누군가 전기를 빼내가는 것 같습니다
뭐라고?
오~! 이젠 우리 회사도 정전됐네요!
이게 웃을 일인가!
남은 힘들여 쓴 원고를 날렸는데!
편집장님도 걱정도 팔자십니다!
우리 회사는 자가 발전 장치가 있어서
정전이 되도 금방 정상화 된다니까요
쓴 기사는 날아가고 없잖나!
오~ 워드프로세서는 한번 전기가 나가면
쓴 글이 지우개로 지우듯 사라지는 거군요~
입 떡벌리고 감탄할 일인가!
음? 어째서 저 열차는
저런 곳에 서 있는 거지?
뭐? 정전으로 모든 선로가 불통이라고?
하지만 우리 열차는 달리고 있는데?
들키겠다!
무슨 일이야? 괜찮아?
이봐! 여보세요!
아..아...멈췄다
역시 우리 열차도 정전이다
뭐라고? 정전으로 모든
열차가 멈췄다는 건가?
그렇다, 나는 전기로 움직이는 게 아니어서
까딱하면 정체를 들킬 판이었다
危うく正體を知られるところだったよ
혹시 카이스터의 소행이 아닐까 싶다
가능성 있는 말이다
아무튼 계속 보고하라
들키겠군!
코우타..
엑스카이저, 큰일났어
일본 여기저기서 정전소동이야
일본 여기저기서?
전기를 보내는 송전선에서 전기를
누군가가 훔쳐간다는 뉴스를 들었어
전기를 훔쳐간다고?
또 가이스터 짓일까?
전기가 안들어 오면 TV도 못보고
밤엔 너무 캄캄해서 화장실도 못가
그래서 신칸선도 멈춘거군
신칸선이 멈췄어?
블루 레이커에게서 방금 보고받았다
드릴 맥스 들리나?
여기는 드릴 맥스!
ドリルマックス
잘 들립니다, 무슨 일이 있는 겁니까?
도처에서 전기를 도난당하고 있다
곧 바로 송전선을 조사해 주길 바란다
알았습니다, 즉시 조사하겠습니다
방금 전에 드릴 맥스라고 하는 것 같았는데
블루레이커랑 그린레이커
외에도 동료가 있는 거야?
그외에도 드릴맥스와 스카이맥스가 있다
모두를 일컬어 우주경찰 카이저스라고 한다
그렇게 많이 있었네
이건...!
전기를 모아두는 축전기(蓄電機)잖아?
가이스터 문장..
역시 녀석들의 소행이었군
이젠 됐다
자, 곧 전지교환 시간이군
암모사우루스(Ammosaurus)형 로봇
오! 넌!
네 녀석은 암모 가이스터!
이 평화로운 지구를 혼란에 빠뜨리는 자는
この平和な地球を混亂に陷れようとするヤツは
용서할 수 없다!
許すわけにはいかん！
각오해라!
당하겠다!
도망갔군! 잽싼 녀석!
역시 가이스터가 저지른 짓이었어
그래, 하지만 지금쯤 정전소동은 진정됐을 거다
음!
녀석들이 설치한 장치를 파괴시켰기 때문이다
정말이네, 다행이야
하지만 기뻐할 수만은 없다
왜?
전기는 인간생활에 있어서 소중한 보물이다
그러니 가이스터의 두목이
이 정도로 물러나리라고는 볼 수 없다
그러면, 다시 정전될지도 모른다는 거네?
알겠나?
부하들에게 전해라
전기를 조금 훔치는 것으로는 일이 안된다
그러니 전기의 근원지를 노려라!
電氣を作っている元を狙え
다이노 가이스터님으로부터의 지령이다
전기를 만드는 근원지를 노리라고 하셨다
만드는 근원지가 어딘데?
원자력 발전소다!
원자력 발전소?
자 그럼, 어째서 전기를 도난당한 건지
이 걸 알아보기 위해서는 원자력 발전소를
취재하면 뭔가가 나올 거라 이거지
나 정말 머리 좋단말야~
그러면!
카..카메라 두고 왔다!
또 편집장님한테 깨지겠군
저기 원자력 발전소다
아빠도 원고 날리셨어요?
그래
우리 학교도 컴퓨터를
못써서 난리도 아니예요
덕분에 컴퓨터 수업시간에 자습했어요
자습이라고 하지만 사실 노는 시간 아냐?
뭘 모르면 가만 있어!
컴퓨터가 해야할 계산을
내가 하느라고 얼마나 머리 터졌는데!
잘 된 일이네
어째서요?
산수공부가 된거잖아?
그래, 컴퓨터에만 의존하면
덧셈 뺄셈을 잘 못하게 된단다
足たし算:덧셈 引き算:뺄셈
엄마는 더 큰 일이야
세탁기하고 청소기가
돌아가질 않으니 내가 다 해야 하거든
잘 됐잖아요!
손수 세탁이랑 청소 할 수 있으니까!
그래, 세탁기 청소기에만 의지하면
삼시 세끼 밥먹고 잠밖에 더 자겠냐?
이 사람이!
아..아니, 그런 의미가 아니라..
어쨌든 요즘엔 기계에 너무 의지해서
너무 편해졌다는 거야
가끔 정전도 괜찮을 지 모르겠네
또야?
아야! 누구야!
여기에 저거 둔 사람이!
여보~ 어머!
어떻게 된 거예요?
괜찮아, 괜찮아요~
하지만 이젠 TV도 못보게 생겼네요
신문 읽기도 글렀구만
가끔 정전도 괜찮다고 했으면서..
그래, 이렇게 가족들이 얼굴 맞대고
こうやって家族が顔を近づけて
오손도손 얘기 나누는 것도 좋구만~
お話するのもいいじゃない
가족화목이라...
一家團欒
그것도 좋지
네, 호시카와입니다
토쿠다씨 왜 그렇게 허둥대세요?
그래, 바꿨네
뭐? 원자력 발전소가 공격당하고 있다고?
주위에 세워진 철탑이 움직이더니
이곳으로 오고 있습니다
알았네, 자넨 취재를 계속하게
난처한 일이 벌어졌군
만약 원자력 발전소가 공격당하면
방사선으로 관동일대에 사람이 살 수 없게 돼
네?
아빠, 어디 가세요?
서재! 컴퓨터로 기사를 보내야 겠다
하지만 정전이잖아요!
저 컴퓨터는 회사에 자가발전으로
연결되어 있어서 괜찮아
엑스카이저에게 알려줘야 해
***하늘별***
***clickally@hotmail.com***
뭐? 원자력 발전소가 공격당한다고?
그래, 어떻게 좀 해봐!
알았다
카이저스 전원을 불러 막아내겠다
나도 갈래
아니, 그건 안된다
그런 위험한 곳에 너를 데려갈 순 없다
하지만...!
너에게 이걸 주겠다
이건 뭐야?
카이저 브레스, 무전기다
カイザ-ブレス Kaiser bracelet
그걸로 언제든 나와 교신 할 수 있다
그러면, 난 출발한다!
브레스...엑스카이저 잘 해야해!
또 다른 정보가 생기면 연락해 다오!
알았어
카이저스 전원에게 알린다
지구 원자력 발전소로 급히 달려가라!
수위가 내려가고 있습니다
핵융합 발생
방사능 레벨 8
어떻게 된 겁니까?
냉각파이프가 파괴되서 핵융합이 시작됐습니다
뭐라고요?
준비 완료됐다!
좋아, 시작하자!
무슨 일이지?
뭐지?
해냈구만
당연하지, 이 몸께서 짠 작전이거든
어? 카이저스!
Change ! Dash Max!
チェ-ンジ ! ダッシュマックス!
체인지! 대쉬 맥스!
Change! Drill Max!
チェ-ンジ ! ドリルマックス!
체인지! 드릴 맥스!
Change! Sky Max!
チェ-ンジ ! スカイマックス!
체인지! 스카이 맥스!
マックスチ-ム 見參
맥스팀! 견참(등장)!
또 로봇이 나타났다!
가이스터 악당들아!
너희들의 만행을 용서할 수 없다
시끄러! 해치워라!
해냈다!
Maxteam Form Up!
マックスチ-ム フォ-ム アップ !
맥스팀 폼 업!
Three-body union God Max!
三體合體 ゴッドマックス!
삼체합체 갓맥스 !
Flying God bomb
フライングゴッドボム!
플라인 갓 밤!
이런!
너희들도 합체해!
무지 크구만...
됐다, 바로 지금이다!
멈춰라!
Change! Exkaiser !
チェ-ンジ! エクスカイザ !
체인지! 엑스카이저 !
Change! Blue Raker!
Change! Green Raker!
Raker Brothers!
엑스카이저, 너 이놈!
발전소를 제자리로 돌려놔라!
천만의 말씀! 웃기고 있구만!
King Loader
キング-ロ-ダ-
킹 로더!
Huge union King Exkaiser
巨大合體 キングエクスカイザ
거대합체 킹엑스카이저!
Form Up!
フォ-ムオブ!
폼 업!
좌우합체 울트라 레이커!
左右合體ウルトラレイカ-
Kaiser Blaster
カイザ-ブラスタ-
카이저 블러스터!
Ultra double chain crusher
ウルトラダブルチェ-ンクラッシャ-
울트라 더블 체인 크러셔!
이쯤에서 일단은 후퇴하자
God Sonic Buster
ゴッドソニックバスタ-
갓 소닉 버스터!
큰 일이다! 이대로는 앞으로 3분 내에
원자력 발전소가 폭발해 사라지게 된다
네?
엑스카이저, 큰 일이야
앞으로 3분내에 발전소가 폭발한대!
뭐라고?
모두 서둘러!
음!
God slicer
ゴッドスライサ-
갓 슬라이서
좋아, 지금이다!
됐다, 출발한다!
뒷 일은 내가 맡겠다!
Kaiser Sword
カイザ-ソド
카이저 소드!
Thunder Flash!
サンダ-フラッシュ!
썬더 플래쉬!
야호~! 해치웠다!
틀렸어, 멈출 수가 없다
앞으로 30초면 폭발한다!
뭐요?
원자로의 에너지를 진정시켜야 한다
알았다!
반에너지 광선 방사!
反エネルギ-光線
이건 말도 안돼!
토쿠다 오사무가 28세의
나이로 운명을 달리하는 건가!!
어머니, 아버지 불효자를 용서하세요!
어? 원자로가 식고있다!
머...멈췄다!
아~~살았다!
해냈다!
이걸로 한걱정 덜었다
코우타, 이제 걱정할 것 없다
발전소는 안전하다
고마워, 엑스카이저!
아빠, 발전소가 지금은
폭발위험성이 사라졌대요
거참 다행이구나
그런데, 어떻게 그걸 알았냐?
정전이 완전히 정상화 되려면
3일정도 걸린다나봐
그때까지는 밤에는 캄캄할테고
TV도 볼 수 없어
그렇군
하지만 엄마는 정전 덕에 가족이 화목해지고
게다가 야근안해도 된다고 좋아하시지만..
그렇다면 다행이다
그렇긴 해
그럼, 나 학교 갔다 올게
그래
마리오!
너한테는 전기가 필요 없지?
***하늘별***
clickally@hotmail.com 111th
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美(미우라 히데미)
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
ボクね
大きくなったら
ロケットのパイロットになって
宇宙を冒險したいんだ！
なのにガイスタ-のやつらが,ボクたちの目の前で
發射寸前のロケットを奪おうとしているんだ
エクスカイザ-,早く來て！
あれが飛ばないと,火星に基地が作れないんだよ！
次回、勇者エクスカイザ-
『火星行きロケットしゅっぱ-つ！』
君んちにも宇宙人、いる？
第４話　火星行きロケットしゅっぱ?つ！
1990/2/24